primero instalar Atom, lenguaje blade y laravel package para que reconosca la sintaxis

imprimir variables de entorno
 dd(env(version));

@foreach ($users as $user)
    <li>{{ $user }}</li>
@endforeach

@if (! empty($users))
    ...
@elseif ($users < 3)
    
Hay menos de 3 usuarios registrados.
@else
    
No hay usuarios registrados.
@endif

@for ($i = 0; $i < 10; $i++)
    El valor actual es {{ $i }}
@endfor

//helper (permite obtener la ruta dinamica al archivo)
util para:

<link href="{{ asset('css/style.css') }}" rel="stylesheet">

se declara una seccion o se sobreescribe
@section('nombreseccion')

html aqui.
@endsection

crea y muestra la seccion generalmente usada en layout para definir
 una seccion base que puede ser sobreescrita
@section('nombreseccion')

html aqui.
@show

imprime (generalmente en layout) la seccion creada en otro documento que extiende de layout.
@yield('nombreseccion')

llama lo que esta en la seccion padre y la imprime
@parent

crea las migraciones
php artisan migrate

recordar configurar la conexion a la base de datos en .env

para ejecutar comandos php artisan se debe instalar primero wamp o xampp y
luego composer, abrimos la consola cmd nos situamos en el directorio:
c:/wamp64/www/  o  c:/xampp/htdocs/
alli creamos el proyecto laravel.
accedemos al directorio del proyecto anteriormente creado y
podremos crear migraciones

crea todas las migraciones
php artisan migrate

////EN LOS SIGUIENTES 2 COMANDOS SE PIERDEN LOS REGISTROS
QUE CONTENGAN LAS TABLAS
borra todas las migraciones en orden inverso
php artisan migrate:reset

borra y crea todas las migraciones
((ejecuta  metodo down y luego up) util para cuando modificamos la estructura de la tabla)
php artisan migrate:refresh

borra y crea todas las migraciones
((salta el metodo down y elimina directamente )
 util para cuando modificamos la estructura de la tabla)
php artisan migrate:fresh

////LOS SIGUIENTES 2 COMANDOS SON EMPLEADOS GENERALMENTE
PARA ALTERAR UNA TABLA YA EN MARCHA ON ALGUN CAMPO AGREGADO
POR EJEMPLO, SIN PERDER LOS REGISTROS
crear una migraciones (recordar cambiar el
metodo create (del Facade schema) por
table en caso de alterar la tabla)
php artisan make:migration add_profession_to_users

deshace la ultima migracion
php artisan migrate:rollback

crear clave foranea
$table->foreign('nombrecampo')->references('idforaneo')->on('tabla');
